개인정보 수집 및 이용 동의서


본인은 풀무원건강생활(주)(이하 ‘회사’라고 함)에 개인정보를 제공하며 회사의 다음과 같은 개인정보 수집 및 이용에 동의합니다. 회사는 고객의 개인정보를 수집 및 이용함에 있어 개인정보보호법 등 관련법령을 준수하고 있으며, 수집된 개인정보는 본 동의서 상 명시된 범위 내에서만 사용합니다.

1. 개인정보 수집 및 이용에 관한 동의(필수동의)
① 개인정보의 수집 및 이용목적 
가. 수집항목: 성명, 휴대전화번호, 로그인ID, 비밀번호 
나. 이용목적: 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 불만처리 등 민원처리, 공지사항 전달

② 개인정보의 보유 및 이용기간수집된 개인정보는 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우를 제외하고는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되거나, 정보주체의 명시적인 동의의 철회가 있을 경우 지체 없이 파기됩니다. 정보주체는 아래의 연락처를 통해 본 동의서에서 정한 내용을 철회할 수 있습니다. [ARS : 080-888-8502]정보주체로부터 철회의사를 접수한 경우 회사는 아래와 같은 방법으로 보유한 개인정보를 파기합니다.
가. 파기절차: 파기계획 수립 후 파기사유가 발생한 개인정보를 선정하여 개인정보보호 책  임자의 승인을 받아 파기
나. 파기방법: 전자적 파일형태로 기록·작성된 개인정보는 복구할 수 없는 기술적 방법을 통해 삭제하며, 문서형태로 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄
다. 파기기한: 보유기간의 종료일 또는 정보주체의 철회의사를 접수한 날로부터 7일 이내

③ 동의거부 권리 등고객은 개인정보의 제공을 거부할 권리가 있습니다. 다만, 이 경우 회사가 제공하는 각종 서비스를 이용함에 제한이 있을 수 있습니다.
④ 개인정보 취급위탁 동의 
가. 위탁 업체명: 메타넷에스엔씨, (주)풀무원, (주)벤치비
나. 위탁업무내용: 정보 전산 처리 및 유지 관리
다. 위탁기간: 회원 탈퇴 시, 혹은 위탁 계약 종료 시까지