그린톡 이용약관


제 1 조 (목적)
이 약관은 풀무원건강생활(주)(이하 '회사')가 제공하는 그린톡 어플리케이션 서비스의 이용과 관련하여 이용조건 및 절차에 관한 사항을 규정합니다.

제 2 조 (약관의 효력 및 변경)
① 이 약관은 이용자가 회원에 가입함과 동시에 상호간에 적용됩니다.
② 이 약관은 회사가 서비스하는 그린톡 어플리케이션 이용약관 페이지에 공지함으로써 효력이 발생하며, 합리적인 사유가 발생할 경우 관련법령에 위배되지 않는 범위 안에서 개정될 수 있습니다.
③ 개정된 약관은 그린톡 어플리케이션 공지사항 페이지에 공지함으로써 효력을 발휘하며, 이용자의 권리 또는 의무 등 중요한 규정의 개정은 시행일로부터 최소 2주일 전에 공지합니다.

제 3 조 (용어의 정의) 
① 그린톡 어플리케이션 : 회사가 이 약관에 동의하여 회원으로 가입한 이용자에게 서비스하는 어플리케이션 서비스명을 말합니다.
② 이용자(회원) : 회사와 정보이용계약을 체결한 개인을 말하며, 이용자는 유형에 따라 영업용이용자, 고객이용자로 구분됩니다.
③ 이용자ID : 이용자의 식별과 이용자의 서비스 이용을 위하여 이용자 또는 회사가 선정하고 회사가 부여하는 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
④ 비밀번호 : 이용자가 부여받은 이용자ID와 일치된 이용자임을 확인하고 이용자의 권익보호를 위하여 이용자 또는 회사가 선정한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
⑤ 회원탈퇴 : 이용자가 서비스 개통 후에 그 이용계약을 종료시키는 의사표시를 말합니다.
⑥ 이 약관에서 사용하는 용어 중 본 조에서 정하지 아니한 것은 관계 법령 및 서비스 안내에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반관례에 따릅니다. 

제 4 조 (약관 외 준칙) 
① 그린톡 어플리케이션에 게재된 개인정보취급방침은 이 약관과 상충되지 아니하는 한 이용자에게 적용됩니다.
② 전 항에서 정하지 아니한 사항은 대한민국의 법령에 따릅니다.

제 5 조 (이용계약의 성립 및 체결) 
① 이용계약은 이용자가 되고자 하는 자(이하, ‘가입신청자’)가 처음 서비스 클라이언트 실행 시 약관의 내용에 대하여 동의와 개인정보 수집 및 이용에 관한 동의를 한 후 본인확인을 위하여 회사가 요청하는 제반 정보를 입력하는 절차를 완료함으로써 청약하고 회사가 이러한 청약에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
② 본조 제1항에 따른 청약에 있어 회사는 이용자의 종류에 따라 회사가 정한 방법에 의한 본인인증을 요청할 수 있으며, 이용자가 이에 응하지 않을 경우 회사는 승낙하지 않을 수 있습니다.

제 6 조 (서비스 이용 신청) 
① 회원으로 가입하여 본 서비스를 이용하고자 하는 이용자는 회사에서 요청하는 제반정보(이름, 휴대폰번호)를 제공하여야 합니다.
② 모든 이용자는 반드시 이용자 본인의 이름, 휴대폰번호를 제공하여야만 서비스를 이용할 수 있으며, 실명으로 등록하지 않은 이용자에 대하여는 서비스의 제공을 거부하거나 제한할 수 있습니다.
③ 타인의 정보를 도용하여 이용신청을 한 이용자의 모든 ID는 삭제되며, 관계법령에 따라 처벌을 받을 수 있습니다. 

제 7 조 (이용자ID 등의 관리) 
① 회사는 기본약관의 주요 내용을 사이트 및 회사에 비치 및 게시하고, 이용자의 동의를 받아 가입처리를 합니다.
② 이용자가 ID를 유출하여 다수가 ID를 공유하는 행위는 회사의 저작권 등 권리를 침해하는 행위로 엄격히 제한하고 있습니다.
③ 이용자ID는 원칙적으로 변경이 불가하며 부득이한 사유로 인하여 변경하고자 하는 경우에는 해당 ID를 해지하고 재가입해야 합니다.
④ 이용자는 이용자ID 및 비밀번호에 대한 관리책임이 있으며 관리상의 과실로 인하여 제3자가 이용자의 ID를 부정사용하는 경우, 이로 인해 발생하는 모든 불이익에 대해 책임을 집니다. 다만 제3자에 의한 이용자ID 및 비밀번호 부정사용이 회사의 고의 또는 중대한 과실로 인하여 야기된 경우는 그러하지 아니합니다. 

제 8 조 (회원가입의 유보 및 거절) 
① 회사는 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 가입신청의 승낙을 유보할 수 있습니다.
1. 제공서비스 설비용량에 현실적인 여유가 없는 경우
2. 서비스를 제공하기에는 기술적으로 문제가 있다고 판단되는 경우
3. 기타 회사가 재정적, 기술적으로 필요하다고 인정되는 경우
② 회사는 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 가입신청을 거절할 수 있습니다.
1. 본인실명과 다르게 신청하거나 다른 사람의 휴대폰번호를 통하여 신청하는 경우
2. 가입신청서의 내용을 허위로 기재하였거나 허위서류를 첨부하여 가입신청을 하였을 경우
3. 기타 관련법령 등을 기준으로 사회질서 및 미풍양속에 반할 우려가 있다고 명백히 인정될 경우

제 9 조 (개인정보보호) 
① 회사는 서비스를 제공하기 위하여 최소한의 범위 내에서 관련법령에서 정한 절차와 방법에 따라 이용자의 개인정보를 수집합니다.
② 회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 개인정보보호법에 서 정한 절차와 방법에 따라 이용자의 개인정보를 보호합니다.
③ 회사는 이용자가 제공한 개인정보에 대하여 이용자가 사전 동의한 목적범위 내에서만 사용합니다.

제 10 조 (서비스 이용) 
① 그린톡 어플리케이션의 모든 서비스 이용은 원칙적으로 무료로 제공됩니다. 단, 데이터 요금 등 이동통신사의 정규 요금 및 수수료는 부과됩니다.
② 서비스 이용시간은 회사의 업무상 또는 기술상 불가능한 경우를 제외하고는 연중무휴 1일 24시간(00:00-24:00)을 원칙으로 합니다. 다만, 서비스설비의 정기점검 등 회사가 정한 날이나 시간 또는 부득이한 사정에 의한 경우는 그러하지 아니합니다.

제 11 조 (서비스의 제공) 
① 회사가 모든 이용자에게 공통으로 제공하는 서비스의 내용은 다음 각 호와 같습니다.
1. 메신저 서비스
2. 소셜 네트워크 서비스(SNS)
3. 그린체, 이씰린 제품정보
4. 그린체 G포인트 마일리지 현황정보
5. 유익정보 제공(프로모션 및 이벤트 기타)
② 회사가 영업용 이용자에게 제공하는 서비스이 내용은 다음 각 호와 같습니다.
1. 고객현황정보
2. 고객별 쿠폰발행 현황정보
3. 조직정보
③ 회사는 본조 제1항에서 정한 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요성에 따라 수정, 중단, 변경할 수 있습니다.
 
제 12 조 (서비스이용의 제한 및 중지) 
회사는 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 이용자의 서비스 이용을 제한하거나 중지할 수 있습니다.
1. 이용자가 회사의 서비스 운영을 고의 또는 과실로 방해하는 경우
2. 서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인한 부득이한 경우
3. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
4. 국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있는 때
5. 이용자가 제14조에 정해진 이용자의 의무를 위반한 경우
6. 기타 중대한 사유로 인하여 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 판단되는 경우 

제 13 조 (서비스 운영자의 의무) 
회사는 서비스 제공 및 보안과 관련된 설비를 지속적이고 안정적인 서비스 제공에 적합하도록 유지, 점검 또는 복구 등의 조치를 성실히 이행할 의무를 집니다. 

제 14 조 (이용자의 의무) 
① 모든 이용자는 다음 각 호에 해당하는 행위를 하지 않아야 합니다.
1. 타인의 이용자ID 및 비밀번호를 부정하게 사용하는 행위
2. 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 이용자의 비영리적인 이용 이외의 목적으로 복제, 출판, 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위
3. 회사 기타 제3자에 대한 허위의 사실을 게재하거나 지적재산권을 침해하는 등 회사나 제3자의 권리를 침해하는 행위 
4. 공공질서 또는 미풍양속에 위배되는 내용의 정보, 문장, 도형, 음성 등을 유포하는 행위
5. 범죄적 행위와 결부된다고 판단되는 행위
6. 지적재산권을 침해하는 행위
7. 컴퓨터바이러스 감염자료를 등록하는 행위
8. 상법 및 정보통신사업법 등 관계법령에 위배되는 행위
9. 기타 서비스의 정상적 운영, 유지 등을 방해하거나 지연시키는 행위
② 영업용이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용함에 있어 다음 각 호에 해당하는 행위를 하지 않아야 합니다.
1. 회사가 제공하는 서비스에 따라 지득한 제3자의 개인정보와 조직도 등 회사의 영업 비밀을 외부로 유출시키거나 고객관리의 목적범위를 벗어나 사용하는 행위
2. 회사가 제공하는 제품정보 이미지 등 회사가 저작권을 보유하고 있는 일체의 저작물을 제품의 광고, 홍보 등의 목적범위를 벗어나 사용하는 행위

제 15 조 (권리의 귀속 및 저작물의 이용) 
① 이용자가 서비스 내에 게시한 게시물 등(이하 “게시물 등”이라 합니다)의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
② 회사는 게시물 등에 대하여 저작권법 등 관련법령에 위반되는 것이라고 판단하는 경우 이용자에 대한 사전 통지 없이 게시물 등을 삭제, 비공개 등의 조치를 할 수 있습니다.

제 16 조 (이용계약의 해지) 
① 이용자가 서비스 이용계약을 해지하고자 하는 때에는 이용자 본인이 사전에 온라인, 방문, 전화 또는 팩스 등 회사가 인지할 수 있는 합리적인 방법을 통하여 회사에 해지신청을 하여야 합니다.
② 서비스이용자가 다음 각 호에 해당하는 경우에는 회사는 사전 통보 없이 계약을 해지할 수 있으며, 아래 사항으로 인해 회사의 서비스 운영에 손해가 발생한 경우 이에 대한 민·형사상 책임을 물을 수 있습니다.
1. 해킹, 컴퓨터 바이러스유포 등의 방법에 의하여 회사의 서비스 운영을 고의 또는 중대한 과실로 방해한 경우
2. 타인의 이용자ID 및 비밀번호를 도용하여 부당하게 서비스를 이용한 경우
3. 타인의 계좌번호 및 신용카드번호를 도용한 경우
4. 회사의 사전 동의 없이 서비스를 이용하여 얻은 정보를 영리적 목적으로 복제, 출판, 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공한 경우
5. 회사의 저작권 등 권리를 침해한 경우
6. 서비스를 이용하여 타인의 명예 등 권리를 침해한 경우
7. 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하는 행위를 한 경우
8. 기타 회사의 서비스 이용자로서 부적합하다고 인정되는 경우

제 17 조 (손해배상 등) 
① 이용자가 서비스의 내용을 무단복제 또는 제3자에게 제공하거나, 인쇄물, 인터넷서비스, 기타 프로그램 등의 매체를 통하여 다른 목적에 이용할 때에는 이로 인해 발생한 손해에 대하여 회사는 이용자에게 손해배상을 청구할 수 있습니다.
② 이용자가 본 약관에 해당하는 이용자의 의무를 침해하는 경우 회사는 이용자에게 관련법규에 의하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 

제 18 조 (양도금지) 
회원의 서비스 받을 권리는 이를 양도 내지 증여하거나 질권의 목적으로 사용할 수 없습니다.

제 19 조 (면책조항) 
① 회사는 천재지변 및 제3자의 고의적 서비스 방해, 정전, 화재 등 기타 불가항력적인 사유로 인해 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 이로 인해 이용자가 사용을 할 수 없었음에 기해 발생하는 손해에 대한 책임을 면합니다.
② 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 면합니다.
③ 회사는 이용자가 서비스를 이용하여 얻은 정보 등으로 인해 입은 손해 등에 대하여는 책임을 면합니다.
④ 회사가 제공하는 서비스를 제공받은 이용자 사이에 발생한 분쟁에 대하여는 회사의 책임을 면합니다.
⑤ 이용자가 회사가 제공하는 서비스에 게시한 게시물을 통해 이용자 사이에 또는 이용자와 제3자 사이에 발생한 일체의 분쟁에 대하여는 회사의 책임을 면합니다.

제 20 조 (관할법원) 
회사와 이용자간 분쟁이 발생하여 소송으로 해결하는 경우에는 소 제기자의 상대방 소재법원을 관할법원으로 합니다.